⚡ උපසිරැසි ගැන්වීම: ලියැසිSUBVERSE ⚡
The East Palace - Episode 2
ඒක තවම ඉවර නෑ.
දැන්...
අපි ගිවිසුමක් කරගමු.
මගේ යැං ශක්තියෙන් බාගයක් මම ඔයාට දෙන්නම්. ඒ වෙනුවට...
මට උදව් කරන්න.
මඟුලක්.
මේ විදිහට ගියොත්,
ඔයාගේ ආත්මය විනාශ වෙලා යයි.
ඔයා ඔයා කවුද කියලා දැන් කිව්වොත්,
මම ඔයාට එහා ලෝකෙට යන්න අවස්ථාවක් දෙන්නම්.
බෑ.
අපි එකඟ වුණේ ඒකට නෙවෙයි.
මගේ යැං ශක්තිය ඔක්කොම නැති වුණොත්...
මම මැරෙයි.
මම ඔයාට අදින්න එපා කිව්වා...
නැඟෙනහිර මාලිගාව
ඔයා හොඳින්ද?
යොන්ගන් කුමාරයා දැන් බේරිලා ඉන්නේ.
එයාව බේරගත්තේ ඔයා නේද?
ඊට වඩා වැදගත්, ඔයා ඇයි ලණුව ඇද්දේ?
ඝණ්ඨාරය එකපාරටම නාද වෙන එක නැවතුණා.
ඔයා අනතුරක ඇති කියලා හිතුණ නිසයි මම ඒක ඇද්දේ.
මම බාධාවක් කරාද?
මම ඔයාට පැහැදිලිවම කිව්වා ඒ ලණුව අදින්න එපා කියලා, ඒත් ඔයා කවදාවත් අහන්නේ නෑනේ.
අනේ මන්දා.
ඔයා පොකුණේ ඉන්න භූතයාව පන්නලා දැම්මද?
මම ඒකේ ශක්තියෙන් කොටසක් විතරයි අඩු කරේ.
ඒත්, ටික කාලෙකට ඒකට හොලවන්නවත් බැරි වෙයි.
ඇයි ඔය විදිහට බලන්නේ?
ඒක නෙවෙයි,
මම ඔයා ගැන නිකමෙක් සහ හොරෙක් කියලා හිතපු එක ගැන කණගාටු වෙනවා.
මම කලින් හිතුවේ
ඔයා මිනිස් ජීවිත ගැන හිතන්නේ නැති ගල් හිතක් තියෙන කෙනෙක් කියලා...
අනේ මන්දා.
...තමන් ගැන විතරක් හිතන කෙනෙක් කියලා.
ඉතින්, ඒක සම්පූර්ණයෙන්ම වැරදිත් නැහැ. ඒත් මට එහෙම හිතෙන්නේ නැහැ...
මොනවා වුණත්,
ඔයා යොන්ගන් කුමාරයාව බේරගත්ත එක ගැන රජතුමා ඔයාට ස්තූතිවන්ත වෙයි.
එහෙනම් මට මාලිගාවෙන් යන්න දෙන්න කියලා ඔයාගේ තාත්තාගෙන් අහන්න පුළුවන්ද?
ඔයා කොහොමද ඒක දැනගත්තේ?
- කවදා ඉඳන්ද? - මම ඔයාව මුලින්ම දැකපු වෙලාවේ ඉඳන්.
රජතුමා රහසින් කාව එවයිද කියලා මම කල්පනා කරා,
ඒත් මේ වගේ සුමුදු දෑත් තියෙන රාජකීය සේවිකාවක්? වෙන්න බැරි වැඩක්.
ඔයා හොඳින්ද?
- අනික ඔයා බලන්නත් රජතුමා වගේමයි. - ඈ?
ඒ තේජවන්ත පෙනුම
වගේම ඔය මුරණ්ඩු පෙනුම.
ඉන්න, ඒකද ඔයා මට කලින් ඔයාගේ ලේ පෙන්නන්න කිව්වේ?
භූතයාට රාජකීය ලේ පරම්පරාව එක්ක වෛරයක් තියෙනවා කියලා දැනගෙන, ඔයා මාව ඇමක් විදිහට පාවිච්චි කරාද?
මට පොකුණේ භූතයාගේ අවධානය වෙනතකට හරවන්න ඕන වුණා.
කොහොම හරි රජතුමා නියම කෙනාවම තමයි තෝරගෙන තියෙන්නේ.
ඒකෙන් වැඩක් නැහැ...
රජතුමාට හොරෙන් මාත් එක්ක එකතු වුණොත් මොකද කියන්නේ?
මෙන්න.
ඔයා පොකුණේ භූතයාගේ ප්‍රශ්නය විසඳනකම් ඔයා දිහා බලාගෙන මෙතන ඉන්න විතරයි මට පුළුවන්.
ඒ නිසා
මට මාලිගාවේ තව ටිකක් ඉන්න කාලය හදලා දෙන්න.
ඒ අතරතුර ඔයා මොකක් කරන්නද හදන්නේ?
මම මරන්න හදන්නේ
මාලිගාවේ ඉන්න කෙනෙක්ව.
රජතුමනි.
කලින් මියගිය ඔටුන්න හිමි කුමාරයාට සේවය කරපු ළමයෙක්
ඔයාව හමුවෙන්න අවසර ඉල්ලනවා.
එයා මොකක් හරි දෙයක් දන්නවා කියනවා
ඔටුන්න හිමි කුමාරයා සහ පොකුණේ භූතයා ගැන.
එයාව ඇතුළට එවන්න.
එහෙමයි.
මොකක් හරි
ඔයාට මට කියන්න තියෙනවද?
ඔයා වයසින් බාලයි
ඒත් හරිම ධෛර්යවන්තයි.
ඔව්, මෙතන තමයි.
මම ඇයි රජතුමාට හොරෙන් ඔයත් එක්ක එකතු වෙන්න ඕනේ?
මොකද මාලිගාවේ රහස් දැනගන්න අයට පණපිටින් මෙහෙන් යන්න හම්බවෙන්නේ නැහැ.
එතකොට මම ඔයාට උදව් කරොත්, ඔයා මට පණපිටින් මාලිගාවෙන් යන්න දෙනවද?
ඒත් ඔයාට කොහොමද ඝණ්ඨාර සද්දේ ඇහුණේ?
මටත් ඔයාට වගේම හැකියාවන් තියෙනවා.
අම්මා!
ඔයා හොඳින්ද?
ඇතුළේ මොකක් හරි තියෙනවද?
කුමරියනි.
ඔයා මෙතන මොකක්ද කරන්න හදන්නේ?
"පොකුණේ භූතයා."
"සර්පයාගේ හැව, මකර පැටියාව මැරුවා."
ඒක මම පොඩි කාලේ එතන හිරවෙලා හිටපු...
...භූතයෙක් කියපු කතාවක්.
මකර පැටියා කියන්නේ රජතුමාගේ පුතාට,
එහෙනම් සර්ප හැව කියන්නේ අනිවාර්යයෙන්ම පොකුණේ භූතයා වෙන්න ඕනේ.
ඔයා මොකක්ද මේ--
මොනවා වුණත්, ලුණු ගබඩාව ගැන හොයලා බැලුවොත්
පොකුණේ භූතයා ගැන අපිට තව විස්තර දැනගන්න පුළුවන් වෙයි.
- ඔයා ආපහු ආපු හේතුව-- - ඔයාට ඒකෙන් වැඩක් නැහැ.
ඔයා කරන්න ඕනේ පොකුණේ භූතයා ගැන හොයලා බලන එක විතරයි.
එතකොට ඔයාව මාලිගාවෙන් පන්නලා දැම්මේ භූතයන්ගේ සද්ද ඇහෙන නිසයි.
ඔයා කුමාරිකාවක් වුණත්,
ඔයාට භූත විද්‍යාත්මක හැකියාවන් තියෙනවා.
භූතයන්ගේ සද්ද ඇහෙන්න තරම් ඔයාගේ පොඩි කාලේ මොකක්ද වුණේ?
ඔයා හැදුණේ හැම වචනෙකින්ම අනිත් අයට රිද්දන්න පුළුවන් විදිහටද?
ඔයා නිකන් බොරුවට ඕනවට වඩා කලබල වෙනවා.
නිකන්ද?
ඔයා අනිත් අයගේ හැඟීම් ගැන හිතන්නේ නැති හැටි දැක්කාම,
ඔයාගේ යාළුවෝ වගේම පවුලේ අයත් ඔයාට වෛර කරනවා ඇති.
මට යාළුවෙක්වත්, පවුලක්වත් නැහැ. මම අනාථයෙක්.
අනික ඔයාටත් එහෙම කියන්න බැහැනේ.
ඔයාට යාළුවෝ ඉන්නවද?
- රාජකීය හැමෝම ඉපදෙන්නේ මේ වගේ කරදරකාරයෝ වෙලාද-- - ඇති දැන්!
පොකුණේ භූතයාව අල්ලගන්න ලුණු ගබඩාව ඉක්මනට පරීක්ෂා කරලා බලන්න.
අයියෝ මන්දා.
අනේ මන්දා.
මේ පොකුණේ භූතයා...
පොඩ්ඩක් ඉන්න.
නැහැ...
මට කියන්න එපා...
- ඔයා ඇයි එහාට යන්නේ? - වෙන්න බෑ.
- වෙන්න බෑ. - මොකක්ද?
- ඉන්න. - ඔයාට එතන මොකක් හරි හම්බුණාද?
මම ඒක පස්සට තියාගත්තා.
- එතකොට ඒක මෙතන තියෙන්නේ. - මොකක්ද?
- ග්වී-මේ කෙනෙක්. - ග්වී-මේ කෙනෙක්?
ඒක ඇත්තටම මොකක්ද කියලා දැනගන්න ඕනේ.
- කොහෙන්ද මේ හාල් පිටි කෑම... - ඉන්න.
- ඔයා ඇයි මේවා විසි කරන්නේ-- - නිශ්ශබ්ද වෙන්න!
පොඩ්ඩක් නිහඬව ඉන්න.
මේක හරි නෑ. එපා!
එතන මොකක්ද තියෙන්නේ?
- බලන්න-- - අපිට මෙහෙන් යන්න වෙනවා.
අපි යමු.
- ඉක්මන් කරන්න! - ඉන්න.
අපිට පරීක්ෂා කරලා බලන්න ඕනේ!
ඔයා කිව්වානේ ඒක ග්වී-මේ කෙනෙක් කියලා. ඒ වගේම ඒක එක තැනකට සීමා වෙලා ඉන්නේ කියලා.
- අපිට ප්‍රශ්නයක් වෙන එකක් නැහැ. - පොඩ්ඩක් ඉන්න!
ඒකට කියන්නේ ගොමොක්සාලි කියලා.
ඒක සාමාන්‍ය සතෙක් නෙවෙයි.
ඒක තැන්වලට නෙවෙයි ජීවත්ව ඉන්න අයට ඇලිලා, එයාලගේ යැං ශක්තිය උරා බොනවා.
- යැං ශක්තිය? - ඒ ශක්තිය නැති වෙන අය බයවෙලා මැරිලා යනවා.
ඒක හරිම භයානක සතෙක්.
ඒ වුණත්...
මට තේරෙනවා. මාව තල්ලු කරන්නේ නැතුව ඉන්න.
එහෙනම්
අපි ඔයාගේ අලුත් කාමරය බලන්න යමු.
යොන්ගන් කුමාරයාව බේරගත්ත නිසා රජතුමා ඒක ඔයාට ලෑස්ති කරලා දුන්නා.
ඔයා ඇයි මට මේක දැන් කියන්නේ?
- ඒක... - ඒක කොහෙද තියෙන්නේ?
අන්න ඒ පැත්තේ. එතන.
ඉක්මන් කරන්න. ඉක්මනට!
මම තනියම යන්නම්.
අනේ මන්දා.
මට මේක විශ්වාස කරන්නත් බෑ.
- අප්පෝ. - ඔයා මොකද ඔය බලාගෙන ඉන්නේ?
මම ඔයාව විශ්වාස නොකරන්නයි තිබුණේ.
අනේ මන්දා. ඇත්තටම...
ඔයාට කාමරය කොහොමද?
මම ඉස්සරහා තියෙන කාමරයට මාරු වුණා විතරයි.
අයියෝ.
ඒක අපි පස්සෙන් මෙහෙටත් ඇවිල්ලා.
මොකක්ද?
ගොමොක්සාලි.
අයියෝ නැහැ!
අනේ මන්දා. ඒක කඩැල්ලෙක් වගේ ඇලිලා ඉන්නේ.
දැන් මොකක්ද ප්‍රශ්නය?
මොකුත් නැහැ.
ඊට වඩා වැදගත් දේ,
යොන්ගන් කුමාරයාගේ ප්‍රශ්නය ගැන රජතුමා සතුටින් ඉන්න බව පේනවා.
ඒක ලොකු සහනයක්.
සහනයක්? කොහොත්ම නැහැ.
පොකුණේ භූතයා ආයෙත් ආවොත්,
යොන්ගන් කුමාරයා අනිවාර්යයෙන්ම මැරෙයි.
කරුණාකරලා මේකෙන් බේරෙන්න.
ඒක මට දෙන්න.
කරුණාකරලා පියවි සිහියට එන්න.
රජතුමනි, ඉතිරි වෙලා ඉන්න එකම කෙනා වෙන යොන්ගන් කුමාරයා ගොඩක් අසනීපෙන් ඉන්නේ.
මට ඇත්තටම රාජකීය පරම්පරාව ගැන බයක් දැනෙනවා.
නැඟෙනහිර මාලිගාවේ සිද්ධ වෙන මේ අමුතු, නොනවතින විපත් නිසා
මේ රටේ මුළු පදනමම හෙල්ලෙනවා.
රටේ පදනම හෙල්ලෙනවා?
කට පරිස්සම් කරගෙන කතා කරන්න.
මම පණපිටින් ඉන්න තාක් කල්,
මේ රටේ පදනම හෙල්ලෙන්න මම ඉඩ දෙන්නේ නැහැ.
රජතුමනි, ඉක්සන් කුමාරයා ඇවිල්ලා ඉන්නවා.
- ඇයි ඉක්සන් කුමාරයා... - ආයුබෝවන්.
ඔයා කෑම කෑවද?
ඔයා තවත් තරුණ පාටයිනේ, නැන්දම්මා.
ඔයා තවමත් මට ඒ විදිහටමයි කතා කරන්නේ, ඉක්සන් කුමාරයා.
ඉතින්, ඔයාට කොහොමද?
මම හොබ්යොන් නිම්නයේ කොටින් දඩයම් කරන්න ගියා.
ඒ වගේම මම හ්වායැං නිම්නයේ විවේකීව කාලය ගත කරා.
රජතුමනි, ඔයා මාලිගාවටම කොටු වෙලා ඉන්න එපා.
මාලිගාවෙන් පිටතට ගිහින් ටිකක් විවේක ගන්න එක ඔයාට ගොඩක් හොඳයි.
මට නම් විශ්වාස නැහැ.
මම වයස අවුරුදු 11 දී ඔටුන්න හිමි කුමරිය විදිහට මෙහෙට ආවේ
එදා ඉඳන් මම මාලිගාවෙන් පිටතට අඩියක්වත් තියලා නැහැ.
මම මැරෙන දවස වෙනකම් ඉන්න වෙන්නේ මේ මාලිගාවේ තමයි.
ඔයා නම් වෙනස් වෙලා නැහැ.
ඒත් ඔයාට මාව හමුවෙන්න ඕන වුණේ ඇයි?
ඔයාගේ පුතාට කොහොමද?
එයා හොඳින් ඉන්නවා.
මම වගේ නෙවෙයි, එයා ඉගෙනගන්න වැඩවලට ගොඩක් කැමතියි.
කොහොමත්, රාජකීය පවුලේ අයට තනතුරු දරන්න අවසර නැහැනේ.
ප්‍රධාන ගඟෙන් වෙන් වුණාට පස්සේ පොඩි දොළ පහරකට ගොඩක් දුර යන්න බැහැ.
ඒත් ප්‍රධාන ගඟ අපිරිසිදු වෙලා හිඳිලා ගියොත්...
අපි ඒක වහලා අලුත් මඟක් හදාගන්න ඕනේ නේද?
සාමාන්‍ය ෆෙන්ෂුයි ශාස්ත්‍රඥයෙක්ට කොහොමද මෙච්චර ධෛර්යයක් තියෙන්නේ
රැජින මැතිනියව මෙච්චර ලේසියෙන් හමුවෙන්න අවසර ඉල්ලන්න.
දැන්ම මෙහෙන් යන්න.
එයා මාලිගාවට ආවේ රජතුමාගේ නියෝගයෙන්.
එයාට රැජින මැතිනියට කියන්න දෙයක් තියෙනවා.
ඒක රජතුමාගේත් කැමැත්ත.
මෙතන ඉන්න.
එයා නම් හරිම මුරණ්ඩුයි.
එයා තමයි අභ්‍යන්තර මාලිගාවේ ඉන්න ප්‍රධානම වැඩිහිටියා.
ඔයා හිතුවද එයා හමුවෙන්න ලේසියෙන් අවසර ලැබෙයි කියලා?
මට අමුතු සද්දයක් ඇහෙනවා.
මාලිගාවේ තියෙන මේ මඟුල් යින් ශක්තිය...
රැජින මැතිනියට දැන් වැඩක්.
ඔයාට යන්න පුළුවන්.
අයියෝ, අපරාදේ.
මට පොකුණේ භූතයා ගැන කියන්න දෙයක් තිබුණා.
ඔයා මොකක්ද කිව්වේ? පොකුණේ භූතයා?
එහෙනම් කරුණාකරලා මේ පණිවිඩය දෙන්න.
යොන්ගන් කුමාරයා මැරුණට පස්සේ,
රැජින මැතිනිය ඊළඟට එන්නේ කවුද කියලා හිතන්න ඕනේ.
මොකක්ද?
ඊළඟට?
ඔයා මොකක්ද...
මේ ගමනෙන් වැඩක් වුණේ නැහැ.
- රැජින මව්තුමියව හමුවෙන්නවත්-- - නැහැ, අපිට වාසියක් වුණා.
වාසියක්? ඔයා මොකක්ද ඒකෙන් අදහස් කරන්නේ?
පොඩ්ඩක් ඉන්න. ඔයා...
එයා ජීවත් වෙන්නේ පෞද්ගලික නිවසක.
එයා ඇයි මාලිගාවේ මෙතන ඉන්නේ?
කවුද ඒ? ඔයාලා අඳුරනවද?
එයා මගේ ආච්චි අම්මා, ඒ වගේම රජතුමාගේ සැබෑ අම්මා.
ඒකද රැජින මව්තුමියයි රජතුමයි අතර ප්‍රශ්න තියෙන්නේ?
එයාලට ලේ නෑකමක් නැති නිසද?
ගොඩක් වෙලාවට, රජතුමා ඉපදුණේ උපබිසවක් වුණ රාජකීය සේවිකාවකට වෙන්න ඇති.
මීට අවුරුදු තිහකට කලින්,
මගේ තාත්තාගේ සහෝදරයෝ හැමෝම නොදන්න හේතු නිසා මැරුණා.
පරණ රජතුමාගේ ඉතිරි වුණ එකම පුතා එයා විතරක් වුණ නිසා එයා ඔටුන්න හිමි කුමාරයා වුණා,
ඒත් රැජින මැතිනිය එයාව පිළිගත්තේ නැහැ
එයාගේ ඇඟේ තියෙන අඩු කුලයේ ලේ නිසා.
එයා රජ වුණාට පස්සේත්, අද වෙනකම්ම ඒක එහෙමයි.
රජතුමනි.
රට වගේම මිනිස්සු වෙනුවෙන්, ඔයා අලුත් ඔටුන්න හිමි කුමාරයෙක් පත් කරන්න ඕනේ.
මම ඒක දන්නවා.
ඒත් යොන්ගන් කුමාරයාට තවම සනීප නැහැ.
අපි මේක කියන්නේ ඒ නිසයි.
රජතුමනි, මොකක් හරි පියවරක් ගන්නම වෙනවා.
මොන වගේ පියවරක්ද?
ඔයා රාජකීය පවුලේ කෙනෙක්ව තෝරලා එයාව ඔටුන්න හිමි කුමාරයා කරන්න ඕනේ.
කරුණාකරලා ඒකට අවසර දෙන්න.
- කරුණාකරලා ඒකට අවසර දෙන්න. - කරුණාකරලා ඒකට අවසර දෙන්න.
ඔයාලා හිතන්නේ
මගේ පුතා මැරෙයි කියලාද?
අපි කොහොමද ඒ වගේ වැරදි දෙයක් හිතන්නේ...
අපි අදහස් කරේ ඒක නෙවෙයි.
ඔයාලා ඒක අදහස් කරේ නැහැ?!
එහෙනම් ඒක කාගේ අදහසක්ද?
රැජින මව්තුමියගේද?
මම ඔයා ගැන ගොඩක් කලකිරුණා.
මම ගොඩක් මහන්සි වෙලා ඔයාව මාලිගාවට ගෙනාවේ,
ඒත් ඔයාට එක භූතයෙක්වවත් පාලනය කරගන්න බැරි වුණා, ඒ වෙනුවට යොන්ගන් කුමාරයාව සනීප කරා.
මම ඒ භූතයාව පන්නලා දැම්මේ නැහැ.
මම හැදුවේ ඒකව යොන්ගන් කුමාරයා ළඟට ඇදලා ගන්නයි.
එහෙනම් ඒකව පන්නලා දැම්ම කෙනෙක් ඉන්නවද?
රජතුමා ගෙනාපු ෆෙන්ෂුයි ශාස්ත්‍රඥයා ගැන සැක හිතෙනවා.
මොකක්ද? රජතුමා ගෙනාපු ෆෙන්ෂුයි ශාස්ත්‍රඥයා?
එයා ගැන හොඳට ඇහැ ගහගෙන ඉන්න.
ඇත්තටම එයාට භූතයන්ව පන්නන්න පුළුවන් ශක්තියක් තියෙනවා නම්...
අපි එයාව මරන්න ඕනේ.
භූතයෝ මාලිගාව පුරාම සැරිසරන කොට රජතුමා අසරණ වෙනවා,
ඒක මගේ වැඩවලට ගොඩක් ලේසි වෙනවා.
إක්සන් කුමාරයා රැජින මව්තුමියගේ කාමරයට ගියාද?
ඇත්තටම පුදුමයි.
එතකොට එයා රාජකීය පරම්පරාව වෙනස් කරන්නද හදන්නේ?
එයා හදන්නේ මීට අවුරුදු 30කට කලින් පටන් ගත්ත සාපය නැති කරන්න
වගේම අලුතින්ම හැමදේම පටන් ගන්න.
ඒත් ඒක ලේසි වෙන්නේ නැහැ.
වගේම කරපු පව් නිසා,
එයාට තනියම කොහොමද බේරිලා යන්න පුළුවන් වෙන්නේ?
⚡ ලියැසිSUBVERSE ⚡
"දුර්ලභ කතා මාලා වල නිවහන" (The Home of Rare Series)
කොරියානු, චීන, ජපන් ටෙලිනාට්‍ය සිංහල උපසිරැසි සමඟ ඩවුන්ලෝඩ් කර ගැනිමට...
👉 liyasisubverse.github.io/ වෙත පැමිණෙන්න.
මෙහෙ බලන්න.
බලන්න!
ඉන්න. ඔයාට මොකක්ද වෙලා තියෙන්නේ?
ඔයා කවුද කිව්වේ?
මම ජි-යුල්, සෙංග්වාබැං එකේ ඉගෙනගන්න කෙනෙක්.
අද ඉඳන් මම මේ කාමරය ඔයත් එක්ක බෙදාගන්නවා.
මොකක්ද? ඒක වෙන්න බෑ.
ඔන්න ඔහොමයි.
බලන්න.
මට කිව්වේ මට තනියම කාමරයක් හම්බවෙයි කියලා.
මම මීට කලින් කවදාවත් කාමරයක් කා එක්කවත් බෙදාගෙන නැහැ.
මේක ඔයාට අපහසු ඇති.
අපොයි නැහැ.
මම මාලිගාවට එන්න කලින්,
අපේ පවුලේ නවදෙනෙක් එකම කාමරේක ජීවත් වුණා.
එහෙමද.
භූතයා...
ඇයි එළියේ මෙච්චර සද්දයක්?
මොකක්ද? අනේ මන්දා! ඔයා ඇහුවේ නැද්ද?
රැජින මව්තුමියගේ කාමරයට භූතයෙක් ඇවිල්ලා.
- රැජින මව්තුමියගේ කාමරයටද? - ඔව්.
මම මාලිගාවට ආපු දවසේ ඉඳන් භූතයන්ගේ ප්‍රශ්න හැම තැනම වෙනවා.
- සෙංග්වාබැං එකටත් භූතයෙක් ඇවිල්ලා-- - ඉන්න.
රැජින මව්තුමියගේ කාමරයට ආපු භූතයා ගැන තව විස්තර කියන්න.
අම්මෝ, හරිම සීතලයි.
මඟුලක්!
මොකක්ද මේ...
ඔයා කවදද මෙතනට ආවේ?
නවත්තන්න.
ඔයා.
කවුද කිව්වේ ඔයාට හුරතල් වෙන්න කියලා?
ඇයි හැමෝගෙන්ම මාවම තෝරගත්තේ? ඇයි?
ඇයි? මඟුලක්...
ལුණු ගබඩාවේ හිටපු භූතයා දැන් ඉන්නේ රැජින මව්තුමියගේ කාමරයේ.
- රැජින මව්තුමියගේ? - අපි යමු.
අපි ලුණු ගබඩාව ගැන හොයලා බලන්න ඕනේ.
හොඳයි. මටත් මෙහෙන් යන්න ඕන වෙලයි තිබුණේ.
මොකක්ද?
ඔයාට මොකක් හරි ඇහෙනවද?
එයාලා මොනවද කියන්නේ?
එයාලා කියන දේ මට පැහැදිලිව ඇහෙන්නේ නැහැ. සද්දේ ගොඩක් අඩුයි.
මට ඇතුළට යන්න වෙනවා.
ඔයාට තනියම යන්නම ඕනෙද?
මම හොඳින් ඉඳියි.
එහෙනම් මම මෙතන බලාගෙන ඉන්නම්.
මට කියන්න.
ඔයාට මොනවද කියන්න ඕනේ?
කරුණාකරලා අපේ නිර්දෝෂීභාවය ඔප්පු කරන්න.
මේක හරිම අසාධාරණයි...
සර්පයාගේ හැව
මකර පැටියාව මැරුවා.
"සර්පයාගේ හැව, මකර පැටියාව මැරුවා."
මේ වචන ලිව්වේ කවුද කියලා මට කියන්න.
මකර පැටියා කියන්නේ මියගිය ඔටුන්න හිමි කුමාරයාට.
රැජින මැතිනිය ඉපදුණේ සර්ප අවුරුද්දේ.
ඒකෙන් අදහස් වෙන්නේ ඔටුන්න හිමි කුමාරයා මැරුණේ රැජින මැතිනිය නිසයි කියලා.
ඔයාලගෙන් කවුරු හරි කෙනෙක් රාජකීය පවුල අපකීර්තියට පත් කරලා තියෙනවා.
පිළිගන්නකම් ඔයාලව හිර කරලා කෑම නොදී තියනවා.
ඔයාලට වතුර බිඳක්වත් දෙන්නේ නැහැ!
කරුණාකරලා අපේ පණ බේරන්න!
කරුණාකරලා!
එයාලව පණපිටින් පුච්චලා මැරුවද?
මැරුණ සේවිකාවන්ගේ ඇටකටු මැටි බඳුන්වල දාලා වළලන්න.
එයාලගේ වෛරය රාජකීය පවුලට හානි නොකරන විදිහට සීමා කරන්න ඕනේ.
එහෙමයි, රජතුමනි.
වහලා තිබ්බ මැටි බඳුන් කැඩුවේ කවුද කියලා ඔයා හෙව්වද?
මම ඒ ගැන හෙව්වා
ඒත් ලුණු ගබඩාවට ඇතුළු වුණ කිසිම කෙනෙක්ව හොයාගන්න ලැබුණේ නැහැ.
මේක කරන්න ඇත්තේ
ඒ බඳුන් ඇතුළේ මොනවද තියෙන්නේ කියලා හොඳටම දන්න කෙනෙක්.
ඒත් ඒ බඳුන් ගැන දන්නේ අපි විතරයි.
මේක මාව ඉලක්ක කරලා කරපු දෙයක් වෙන්න ඕනේ.
කවුරු වෙන්න ඇත්ද...
ඔව්.
තව එක්කෙනෙක් ඉන්නවා.
කවුද ඒ?
මම මොහොතකට භූතයාගේ බය නිසා අන්ධ වෙලා ඉන්න ඇති.
මම ඇයි ඒක කලින්ම දැක්කේ නැත්තේ?
ප්‍රශ්න හැමදේම පටන් ගත්තේ මම ඉක්සන් කුමාරයාව හමුවුණාට පස්සේ.
එයා බේරුණා.
මම හිතන්නේ දැන් අලුත් ඔටුන්න හිමි කුමාරයෙක් පත් කරන්න කාලය හරි.
රජතුමා මගේ අදහස හොඳටම තේරුම් අරන්!
එයා මාව නවත්වන්න හදන්නේ.
එයා මට විරුද්ධව භූතයාව පාවිච්චි කරන්නයි හදන්නේ.
රජතුමාට ඕන වෙලා තියෙන්නේ මාව අද රෑ මරන්න!
ඒත් මම ඒකට ඉඩ දෙන්නේ නැහැ.
මම ඔය වගේ සාමාන්‍ය භූතයෙක් නිසා මැරෙන්නේ නැහැ.
ඉක්මනටම කළුවර වැටෙයි.
රාජකීය සේවිකාවනි, නිදාගන්න එපා.
භූතයාගෙන් මාව බේරගන්න!
එතකොට,
අවුරුදු 30ක් තිස්සේ,
පොකුණේ භූතයා නැඟෙනහිර මාලිගාවේ කුමාරවරුන්ව මරලා තියෙනවා,
වගේම සේවිකාවෝ කුමාරවරු මැරෙන්නේ රැජින මව්තුමිය නිසා කියලා කිව්වද?
ඒක කිව්වේ සේවිකාවෝ නෙවෙයි. එයාලට බොරු වැරදි පටවලා එයාලව මැරුවා.
හැබැයි එක දෙයක් ෂුවර්, රැජින මව්තුමිය පොකුණේ භූතයා එක්ක සම්බන්ධයි.
ඒත්, ඔයාගේ හැකියාව නිසා,
සේවිකාවෝ ඇයි මේ වගේ වෛරී ආත්ම වුණේ කියලා මට දැන් තේරෙනවා.
මට මේක තනියම කරන්න ලැබෙන්නේ නැහැ.
ඔයා හොඳට කරා.
ඔයා තමයි පළවෙනි කෙනා
මේ අමුතු හැකියාව ප්‍රයෝජනවත් කියලා හිතපු.
එහෙමද?
මම හිතුවේ රජතුමා ඔයාගේ හැකියාව අගය කරපු නිසයි ඔයාව මගේ ළඟට එවන්න ඇත්තේ කියලා.
භූතයන්ගෙන් බේරෙන්න මගෙන් මොකක් හරි උදව්වක් වෙන්න ඇති කියලා මම හිතනවා.
ඔයා ඔයාගේ තාත්තා එක්ක තරහෙන්ද ඉන්නේ?
කට වහගන්න.
මගේම දරුවාට මේ වගේ දේවල් ඇහෙනවා කියලා කාටවත් කියන්න එපා.
ඔයාට රාජකීය පවුල අපකීර්තියට පත් කරන්න ඕනෙම නම් මිසක්.
රාජකීය පවුලක ඉපදිලා මේ වගේ අමුතු සද්ද ඇහෙන එක ලොකු ලැජ්ජාවක්.
හොඳයි.
ඔයා මොකක්ද අදහස් කරන්නේ?
මම අදහස් කරේ,
අපි දෙන්නම රජතුමාට අකමැති නිසා,
මට හිතෙනවා අපි දැන් එකම පැත්තේ ඉන්නේ කියලා.
ඊට වඩා වැදගත් දේ,
එදා මට ලුණු ගබඩාවෙන් ඇහුණ අඬන සද්දෙට,
මම උදව් කරන්න තිබුණා.
මම එයාලගේ ආත්ම තිබ්බ බඳුන් එදාම කැඩුවා නම්...
පුංචි ළමයෙක්ට තනියම මොකක් කරන්නද?
ඔය වගේ අමුතු හැකියාවක් දරාගෙන ඉන්න එක ලෙහෙසි වෙන්න නැතුව ඇති.
ඔයා ඔයාටම දොස් පවරගන්න එපා.
මිනිස්සු මටත් බය වෙලා මගේ දිහාට ඇඟිල්ල දික් කරා.
ඔයාට පුළුවන් ඒ වගේ අයව මඟහරින්න්න.
භූතයන්ගෙන් පරිස්සම් වෙලා විතරක් ඉන්න
නැත්නම් ඔයාගේ ඇඟටත් එයාලා වැහෙන්න පුළුවන්.
මට දැන් තේරෙනවා
ඔයා ඇයි මේ වගේ අමුතු කෙනෙක් වුණේ කියලා.
මම?
මම ඒ ඇටකටු ටික නිදහස් කරන්නම්.
ඉන්න. පොඩ්ඩක් ඉන්න.
මොකක්ද? මම මේ සේවිකාවන්ගේ ඇටකටු කුඩු කරලා දානවා.
මොකක්ද?
කුඩු කරනවා?
එපා, එහෙම කරන්න එපා!
- ඔයාට මැරුණ අයට ආයෙත් අපහාස කරන්න ඕනෙද? - අනේ මන්දා.
මට හැමතිස්සෙම මේවා පැහැදිලි කරලා ඇති වෙලා තියෙන්නේ.
වොන්-ග්වී කියන්නේ එහා ලෝකෙට යන්න බැරි භූතයෙක්
මොකද ඒකේ ලොකු වෛරයක් තියෙනවා.
ඒ නිසා ඒක කලින් කවුද කියලා මතක් කරලා දෙන දේවල් පාවිච්චි කරලා,
ඒ වෛරය නැති කරලා දැම්මොත්...
ඔයාට ඒකව එහා ලෝකෙට යවන්න පුළුවන් වෙයි.
එතකොට ඒ ආත්ම නැති වෙලා යන්නේ නැහැ නේද?
සැබවින්ම ඒ ආත්ම අහිංසකයි.
අහිංසක වුණත් නැතත්,
ඒවායින් අහිංසක මිනිස්සුන්ට කරදර වෙනවා.
- අපිට වෙලාවක් නැහැ. - ඔයා මොකක්ද ඒකෙන් අදහස් කරන්නේ?
ඔයා කියන්නේ ආයෙත් භූතයෝ එයි කියලද?
ඒක දැනටමත් රැජින මව්තුමිය ළඟටම ගිහින් ඇති.
එළියේ කවුරුත් නැද්ද?
මට ඉටිපන්දමක් ගෙනත් දෙන්න.
ඔයා මේ අළු ටික රැජින මව්තුමිය ඉන්න කාමරයට අරන් යන්න ඕනේ.
මම ග්වී ලෝකෙට ගිහින් ඒ භූතයන්ව හොයාගන්නම්.
එයාලා රැජින මව්තුමියගේ ළඟම ඇති.
මට සමාවෙන්න.
ඔයා කිව්වා වගේ, එයාලා අහිංසක වොන්-ග්වී ආත්ම.
එයාලගේ හිතේ තියෙන වෛරය නැති කරන්න නම්, ඒ තරහව අපි විනාශ කරන්නම ඕනේ.
මම ඝණ්ඨාරය ගහනකොට වැඩේ පටන් ගන්න.
මේක විතරද එකම ක්‍රමය?
මේ විදිහට ගියොත්, මටයි මැරෙන්න වෙන්නේ.
ඉක්මන් කරන්න!
ඉක්මනට!
ඔයාලගේ හිතේ තියෙන වෛරය අතහරින්න...
තරහව නිදහස් කරන්න...
ඒ වාගේම සැනසීමෙන් නිදන්න.
මම ඔයාලව එහා ලෝකෙට යවන්නම්.
ඔයාලා හැමෝම...
දිව්‍ය ලෝකෙක උපදින්න ප්‍රාර්ථනා කරනවා.
අපිට අසාධාරණයක් වුණා.
මේක හරිම අසාධාරණයි.
- ඔයා මගේ අම්මාට වගේම මට කරපු දේ... - අපිට අසාධාරණයක් වුණා.
මම ඒක කවදාවත් අමතක කරේ නැහැ.
මේක හරිම... අසාධාරණයි.
ඔයාට තියෙන අසාධාරණය මොකක්ද?
අපි කරපු එකම වැරැද්ද
අපි එතන හිටපු එක විතරයි.
කවුද...
ඔයා කවුද?
ප්‍රධාන රාජකීය උපබිසව මැරෙන මොහොතේ ශාප කරපු වෙලාවේ...
මීට පස්සේ කිසිම රාජකීය ලේ පරම්පරාවක් මේ මාලිගාවේ ඉතිරි වෙන්නේ නැහැ.
ඔය වගේ නපුරු කෙල්ලෙක්ට කොහොමද මෙච්චර හයියක් ආවේ!
මම මැරිලා, භූතයෙක් වෙලා ඇවිත්,
රාජකීය පරම්පරාව නැත්තටම නැති කරලා දානවා.
මම රාජකීය පරම්පරාව සහමුලින්ම විනාශ කරලා,
නැඟෙනහිර මාලිගාවේ ඉන්න අන්තිම එක්කෙනාවත් නැති කරලා දානවා!
ඔයා තව මොනවද බලාගෙන ඉන්නේ?
"මීට පස්සේ කිසිම රාජකීය ලේ පරම්පරාවක් මේ මාලිගාවේ ඉතිරි වෙන්නේ නැහැ."
"නැඟෙනහිර මාලිගාවේ ඉන්න අන්තිම එක්කෙනාවත් මම නැති කරලා දානවා."
ප්‍රධාන රාජකීය උපබිසවගේ සාපය අපිට ඇහුණ නිසයි එයා අපිට බොරු වැරදි පටවලා මැරුවේ.
"සර්පයාගේ හැව, මකර පැටියාව මැරුවා."
බිත්තියේ ලියලා තිබ්බ දේ බොරු හේතුවක් කරගෙන!
ප්‍රධාන රාජකීය උපබිසව?
එහෙනම් පොකුණේ භූතයා කියන්නේ ප්‍රධාන රාජකීය උපබිසවටද?
අපිට අසාධාරණයක් වුණා.
අපි මැරෙන කොට,
ඔයා ඇයි නිකන් බලාගෙන හිටියේ?
පව් කරන අයට කවදා හරි දඬුවම් ලැබෙනවා.
ඔයාට කාගේවත් පණ ගන්න උවමනාවක් නැහැ.
යුන්-හී ජැං
⚡RP CREATION⚡
⭐━━━━━━━━━━━[ SYSTEM_STATUS: EPISODE_COMPLETE ]━━━━━━━━━━━━━⭐
නැරඹූ ඔබට ස්තූතියි! ඊළඟ කොටසින් හමුවෙමු.
🎗️ කරුණාකර කතෘ අයිතිය සුරකින්න 🎗️